Exercicio 1.2:

1. db.plantas.count()
2. db.plantas.find({Freguesia:"São Domingos de Rana"}).count()
3. db.plantas.distinct("Freguesia").sort()
4. db.plantas.aggregate([{ $group: {_id: "$Freguesia",count: { $sum: 1 }}}])
5. db.plantas.aggregate([{ $group: {_id: "$Espécie",count: { $sum: 1 }}}])


Setup Base de Dados:

Para o setup da base de dados simplesmente substituí o "Id": por "_id": no ficheiro plantas.json.
Depois através do mongoDB Compass criei uma base de dados chamada "plantas" e uma coleção chamada "plantas" e importei o ficheiro plantas.json para a coleção "plantas".
Para testar se tava tudo a functionar é só chamar uma query simples como db.plantas.find() e ver se retorna os dados todos.


Correr o programa:

Antes de mais tem de se instalar as dependencias com npm install para ambas as pastas, o ex1 e o ex2
Para executar o programa tem que se correr o API contido no ex1 fazendo npm start dentro da pasta.
Depois pode-se correr a interface fazendo npm start dentro da pasta ex2.
